大家好 上一集咱们说了左右双圈和右左双圈
但是上一集我们说完左右双圈和右左双圈之后
我们发现二叉树它还不平衡
为什么呢
因为有一种 还有一种特殊的情况
还有一种特殊的情况
看
看这个PPT
说现在有一颗这样的二叉树
这样的二叉树 九的左边是六 是吧
六的左边是五的左边是四
六的右边是七 右边是八
我们从下往上看是不是平衡 是吧
四是不是平衡
五是不是平衡 是吧
八是不是平衡
七是不是平衡
六是不是也平衡
对吧
九是不是不平衡
所以我们要进行右选 是吧
然后我们看变化分支
是不是唯一最深的
不是 是吧
它确实是最深的
但是它不是唯一最深的 是吧
因为左边这两个跟它一样深
对吧
它但它不是唯一最深的
然后我们给它右旋 是吧
右旋怎么练
哎呦
怎么的
先把它给断开 是吧
拿下来
然后把六给提上去
把九拿下来
对吧
六提上去 九拿下来
然后七放到九的左边 是吧
这是右单旋 对吧
但是你看啊
这样一换完了之后
九
它本来这右边什么都没有
然后你加了一个东西
还给它加在左边
如果你变化分支的长度超过了二
是吧
就这种情况
如果变化分支
变化分支的高度
比旋转节点的另一侧高度
差距超过二
那么单旋之后
依旧不平衡
就是刚才这种情况 是吧
这是变化分支
变化分支的高度为二
然后九个右侧的高度为零 是吧
所以变化分支最后短
怼在九成了之后
一边是二
一边是零
差距还是二
是吧
所以它右单旋了之后
要对右侧的分支
重新进行考量
看它是否平衡
我们看一下代码怎么写
看一下代码怎么写
这个是进行右单旋了
是吧
右单旋了
这回看好了
我不直接写
不是一个New Roots
就是New Roots 是吧
但是我一旦进行右旋了之后
我一旦进行右旋了之后
我要看什么
看右侧的分支
看右侧的分支是不是平衡
是吧
我让New Roots的Right
再等于趁这
趁这什么
New Roots的Right
我让它再来一遍
我让它再去判断一下平衡
再去判断一下平衡
这样的话
我们能保证每一次旋转了之后
右旋了之后
我们有可能会再发生右旋
是吧
这是发生了一次右旋是吧
右旋了之后
我们对右侧的分支再进行平判
是吧
趁这
如果你Balance的话
我就Return
是吧
如果平衡的话就Return了
如果不平衡的话
会需要继续再旋转
会进行继续的旋转
所以会发生右右双旋
或者是右左双旋
OK吧
然后对右分支进行旋转了之后
右分支进行旋转了之后
大局它有可能又一次的不平衡
所以New Roots等于趁这
New Roots
对自己再做一次平衡
最后Return New Roots
这是对右侧分支进行一次再平衡
右侧分支进行再平衡了之后
右侧分支的高度是不是就变了
是吧
右侧分支的高度就变了
右侧分支的一旦高度变了
我们要对自己进行重新一下判断
看一下是否还是平衡的
有则改之无则加两
趁这就是这个是吧
平衡的话就直接Return
不平衡的话才会变化
是吧
我们Return New Roots
这个也是
Life的这个也是
我们不是一个New Roots等于Life的Roots
然后我们让New Roots的Life等于Change
Change New Roots的Life
是吧
右选了之后
我要对左选是吧
左选了之后
我要对左侧的分支再进行平衡
看他需不需要左左双选
是吧
然后我要对New Roots等于Change一下
这样的话
我左侧的分支也会平衡
然后我再Return New Roots
看看真是可能会触发左左双选
会不会触发是取决于这里面判断平衡平衡
如果平衡的话就不触发了
如果不平衡的话就可能会触发
也就是左左双选
在这一块的话
我们再看一下
实行
是吧
这一回趁热了之后
Ace Balance就都是出了
是吧
都是出了
这样的话我们就可以完成了这个任务
是吧
就把它变成二差平衡排序处
我们看一下这回再进行一下比较
过去19次
现在14次
过去17次
现在12次
过去12次
现在13次
真是一种特殊情况
是吧
过去20次
现在13次
特殊情况的时候
差距
这个数字的差不超过1
也就是1和2
但是正常的情况下
我们会少很多
所以平均下来
它的速度会快很多
平均下来
它的速度会快
现在它就变成了一个二差平衡排序处了
现在它就是二差平衡排序处了
是吧
很瘦了点
LOG
AZBALANCE
UNLOAD
对吧
这个现在是一个平衡的二差排序处
我们现在就完成了二差平衡排序处了
有二差平衡排序处了之后
我们二差平衡排序处就真的完美了
这就真的完美了
这就已经性能达到极致了吗
不一定
我们还有很多的探索
我们还有一些思维上的一些方式
可以让它的性能变得更加的强大
还有什么样的方法
可以让它变得更牛逼
让它性能变得更好
我们下集来说